---
title: Log Spoofing
slug: log-spoofing
description: Giới thiệu về lỗ hổng Log Spoofing trong bảo mật ứng dụng web.
image: https://img.youtube.com/vi/ajCyV1xkMGI/0.jpg
sidebar_position: 2
sidebar_class_name: hidden
tags:
    - web-security
    - webgoat-7
    - injection-flaws
    - sql-injection
keywords: [web security, webgoat 7, injection flaws, sql injection, log spoofing, lỗ hổng log spoofing, bảo mật ứng dụng web, lỗ hổng bảo mật ứng dụng web, hướng dẫn, tấn công, cách phòng chống]
---

# Log Spoofing

Trong bài viết này, mình sẽ giới thiệu về lỗ hổng Log Spoofing. Đây là một lỗ hổng rất nguy hiểm, nó cho phép attacker thực thi các lệnh trên server.

## Giới thiệu

Log Spoofing là một hình thức lừa đảo mà kẻ tấn công giả mạo các nguồn đáng tin cậy, có thể gây ra nhiều rủi ro cho người dùng như bị đánh cắp tài khoản, bị cài đặt phần mềm độc hại hoặc bị lừa tiền.

## Cách khai thác

Để khai thác lỗ hổng này, attacker gửi các thông tin giả mạo các nguồn đáng tin cậy như địa chỉ email, tên, số điện thoại, SMS hoặc URL trang web để lấy thông tin cá nhân của người dùng. Log Spoofing có nhiều loại, bao gồm giả mạo email, giả mạo tin nhắn, giả mạo ID người gọi, giả mạo URL và giả mạo GPS. 

<iframe class="video" 
    src="https://www.youtube.com/embed/ajCyV1xkMGI" 
    title="Log Spoofing" 
    frameborder="0" 
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen>
</iframe>

## Cách phòng chống

Cách phòng chống Log Spoofing là một vấn đề quan trọng để bảo vệ thông tin cá nhân và an ninh mạng. Một số cách phòng chống Log Spoofing có thể là:

- Bật chế độ lọc thư rác trong Email để ngăn chặn các Email Spoofing truy cập vào hộp thư đến.
- Không nhấp vào các link hoặc tệp đính kèm yêu trong Email, SMS hoặc cuộc gọi đáng ngờ.
- Không cung cấp thông tin cá nhân cho bất kỳ cuộc điều tra tìm kiếm cá nhân đáng ngờ nào.
- Thay đổi cài đặt trong Windows bằng cách nhấp vào tab “View” trong File Explorer vào chọn hộp để hiển thị phần mở rộng tệp. Sau đó người dùng có thể xem bất kỳ tiện ích mở rộng Spoofing nào và tránh mở các tệp độc hại.
- Sử dụng các phần mềm an ninh mạng uy tín có khả năng phát hiện và cảnh báo các mối đe dọa tiềm ẩn. Ngăn chặn tải xuống và ngăn phần mềm độc hại xâm nhập vào hệ thống.
- Cập nhật lên phiên bản Log4j 2.17.1 để khắc phục lỗ hổng CVE-2021-44228.

## Tổng kết

Trong bài viết này, mình đã giới thiệu về lỗ hổng Log Spoofing. Hy vọng bài viết này sẽ giúp ích cho các bạn.

:::tip
Để xem thêm các video khác, các bạn có thể truy cập vào [kênh Youtube](https://www.youtube.com/TienNguyen09) của mình.
:::